[음악]
[박수]
안녕하세요, 여러분. 포커스 코리안
정 선생님이에요.
여러분은 약국에 자주 가요. 이번
에피소드에서는 제가 약국에 다녀온
경험에 대해서 이야기를 해 보려고
해요. 오늘 이야기의 대본과 학습
자료는 페이트리온에 올려 놓을게요.
그럼 잘 들어 보세요. 먼저 천천히
한 이야기하고 조금 빠른 속도로 다시
이야기할게요.
[음악]
약국에서 약을 사는 경우는 크게 두
가지로 나눠 볼 수 있는데 하나는
병원에서 받은 처방전으로 약을 사는
거고 또 하나는 처방전 없이 그냥
약을 사는 거예요.
저는 얼마 전에 목이 아파서
이비누과에 가서 진료를 받고 왔어요.
그래서 병원에서 받은 처방전으로
약국에 가서 약도 지었어요.
약국은 보통 병원 옆에 하나 이상은
있어서 병원 갔다가 바로 들르기
좋아요.
아무래도 병원 가까이 위치에 있어야
약국도 장사가 잘 될 테니깐요.
그리고 처방전은 유효 기간이 있어서
그 기간 안에 약을 안 사면 다시
진료를 받고 처방전을 받아야 해요.
그래서 미루지 말고 병원에서 나오는
길에 바로 약을 사는게 제일 좋아요.
동네 병원에서 받은 처방전은 유효
기간이 보통 3일, 대학 병원처럼 큰
병원에서 받은 처방전은 7일이에요.
약국의 처방전을 제출하면 처방전에
적힌 대로 약을 만들어서 주는데
그렇게 처방전에 따라 만들어 주는
약을 조재약이라고
해요. 약이 나오면 약사 선생님이
무슨 약인지 어떻게 먹어야 하는지
간단히 설명을 해 주세요.
근데 저는 약사 선생님이 설명해 줄
때네
대답하면서 잘 듣긴 하는데 나중에
기억이 잘 안 나더라고요.
다행히 요즘 약 봉투에는 약 이름이랑
용량 같은 것들이 자세히 적혀 있어서
참고하기 좋아요.
그래서 가끔 약 성분이 궁금하거나
부작용이 알고 싶을 때 약 봉투를
보고 인터넷에 찾아보기도 해요.
먹다 남은 약도 봉투랑 잘 보관해
두면 다음에 필요할 때 또 쓸 수도
있고요.
가끔 처방전 없이 약국에 약을 사러
가기도 해요. 병원에 갈 정도로 많이
아프진 않고 그냥 며칠 약만 먹으면
괜찮아질 것 같을 때는 그냥 약국에만
다녀와요.
가벼운 감기나 소화 분량 같은
증상으로 병원까지 다녀오는 건 너무
귀찮잖아요.
처방전 없이 살 수 있는 약들을 일반
의약품이라고 하는데 약국에 가면 작은
상자에 포장되어서 파는 일반 의약품이
많이 있어요.
제약 회사마다 다양하게 약이 나와
있으니까
내가 원하는 약을 지정해서 달라고
해도 되고 약사 선생님한테 증상을
말하고 추천해 주는 약을 사도 돼요.
제가 처방전 없이 약국에서 자주 사는
약은 소화제랑 진통제예요.
가끔 소화가 안 될 때가 있는데 그것
때문에 병원에 가기에는 좀 그렇고
그렇다고 그냥 있기에는 컨디션이 안
좋잖아요.
그럴 때 미리 사둔 소화제를 먹으면
확실히 도움이 돼요.
그래서 소화제 같은 건 항상 집에
구비해 두는 편이에요.
그리고 타이레놀 같은 진통제도
떨어지기 전에 항상 사둬요.
종종 두통이 있을 때도 있고 생리할
때는 생리통도 있어서 진통제는 저희
집에 필수예요.
저는 약국의 진통제를 사러 가면 항상
액상형으로 달라고 하는데 그게 더
빨리 흡수돼서 효과가 빠른 것
같더라고요.
액상형은 약이 캡슐 안에 액체 형태로
들어 있는 건데 보통 약 상자에 연질
캡슐이라고 적혀 있어요.
약이 이미 녹은 형태로 나와 있으니깐
아무래도 흡수가 빠르겠죠.
일반 의약품은 이렇게 내가 선호하는
걸 골라서 살 수 있다는 점이 좋은
것 같아요.
사실 가장 최근에 제가 약국에 간
이유는 평소랑은 달라요.
유튜브에서 피부에 좋은 연고를
소개하는 영상을 보고 그걸 사러
갔거든요.
그런데 그 약이 요즘 품절 대란이어서
동네 약국에는 다 없다고 하더라고요.
그래서 최근에 저희 동네에 새로 생긴
창고형 약국에 전화를 해봤는데
거기에는 있다고 해서 바로 살러
다녀왔어요.
창고형 약국은 마치 마트에서
쇼핑하듯이 약을 구입할 수 있도록
만든 대형 약국이에요.
카트나 장바구니에 필요한 약을
원하는만큼 담아서 살 수 있고 가격도
일반 약국보다 조금 저렴한 편이에요.
그동안 한국의 일반적인 약국 모습은
병원 가까이에 있는 작은 가게 같은
곳이었는데
이런 파격적인 형태의 약국이 생기면서
한국에서 논란이 되고 있어요.
상고형 약국 때문에 동네 약국이
피해를 볼 수도 있고 사람들이 약을
부분별하게 사게 되면 약물 남용이라는
큰 문제가 생길 수도 있으니깐요.
저도 기사로 창고형 약국을 보고
궁금하던 차에 이번 기회에 한번
다녀와 봤어요.
동네 약국에서 보지 못했던 약들도
있고 무슨 약이 있는지 천천히 하나씩
구경하기도 좋아서 저는 개인적으로
마음에 들더라고요.
가격도 딴 데보다 저렴한 편이라 가정
상비약 같은게 떨어지면 창고형 약국에
와서 사면 좋겠다는 생각이 들었어요.
물론 앞으로 창고형 약국이 한국에서
어떻게 자리 잡을지는 좀 더 두고
봐야 할 것 같지만요.
여러분, 이번 에피소드에서는 약국을
이용한 제 경험에 대해서 이야기해
봤어요.
오늘 이야기의 대본과 학습 자료는
페이트리온에 올려 놓을게요.
오늘도 들어 주셔서 감사합니다.
[음악]
그럼 여러분 이야기를 한 번 더 들어
보세요. 조금 빠르게 읽을게요.
약국에서 약을 사는 경우는 크게 두
가지로 나눠 볼 수 있는데 하나는
병원에서 받은 처방전으로 약을 사는
거고 또 하나는 처방전 없이 그냥
약을 사는 거예요.
저는 얼마 전에 목이 아파서
이비누가에 가서 진료를 받고 왔어요.
그래서 병원에서 받은 처방전으로
약국에 가서 약도 지었어요.
약국은 보통 병원 옆에 하나 이상은
있어서 병원 갔다가 바로 들르기
좋아요.
아무래도 병원 가까이 위치에 있어야
약국도 장사가 잘 될 테니깐요.
그리고 처방전은 유효 기간이 있어서
그 기간 안에 약을 안 사면 다시
진료를 받고 처방전을 받아야 해요.
그래서 미루지 말고 병원에서 나오는
길에 바로 약을 사는게 제일 좋아요.
국내 병원에서 받은 처방전은 유효
기간이 보통 3일, 대학 병원처럼 큰
병원에서 받은 처방전은 7일이에요.
약국의 처방전을 제출하면 처방전에
적힌 대로 약을 만들어서 주는데
그렇게 처방전에 따라 만들어 주는
약을 조재약이라고 해요. 약이 나오면
약사 선생님이 무슨 약인지 어떻게
먹어야 하는지 간단히 설명을 해
주세요.
근데 저는 약사 선생님이 설명해 줄
때네
대답하면서 잘 듣긴 하는데 나중에
기억이 잘 안 나더라고요.
다행히 요즘 약 봉투에는 약이랑 용량
같은 것들이 자세히 적혀 있어서
참고하기 좋아요.
그래서 가끔 약 성분이 궁금하거나
부작용이 알고 싶을 때 약 봉투를
보고 인터넷에 찾아보기도 해요. 먹다
남은 약도 봉투랑 잘 보관해 두면
다음에 필요할 때 또 쓸 수도
있고요.
가끔 처방전 없이 약국에 약을 사러
가기도 해요. 병원에 갈 정도로 많이
아프진 않고 그냥 며칠 약만 먹으면
괜찮아질 것 같을 때는 그냥 약국에만
다녀와요.
가벼운 감기나 소화 분량 같은
증상으로 병원까지 다녀오는 건 너무
귀찮잖아요.
처방전 없이 살 수 있는 약들을 일반
의약품이라고 하는데 약국에 가면 작은
상자에 포장되어서 파는 일반 의약품이
많이 있어요.
제약 회사마다 다양하게 약이 나와
있으니까 내가 원하는 약을 지정해서
달라고 해도 되고 약사 선생님한테
증상을 말하고 추천해 주는 약을 사도
돼요.
제가 처방전 없이 약국에서 자주 사는
약은 소화제랑 진통제예요.
가끔 소화가 안 될 때가 있는데 그것
때문에 병원에 가기에는 좀 그렇고
그렇다고 그냥 있기에는 컨디션이 안
좋잖아요.
그럴 때 미리 사둔 소화제를 먹으면
확실히 도움이 돼요. 그래서 소화재
같은 건 항상 집에 구비해 두는
편이에요.
그리고 타이레놀 같은 진통제도
떨어지기 전에 항상 사도요. 종종
두통이 있을 때도 있고 생리할 때는
생리통도 있어서 진통제는 저희 집에
필수해요.
저는 약국에 진통제를 사러 가면 항상
액상형으로 달라고 하는데 그게 더
빨리 흡수돼서 효과가 빠른 것
같더라고요.
액상형은 약이 캡슐 안에 액체 형태로
들어 있는 건데 보통 약 상자에 연질
캡슐이라고 적혀 있어요. 약이 이미
녹은 형태로 나와 있으니깐 아무래도
흡수가 빠르겠죠.
일반 의약품은 이렇게 내가 선호하는
걸 골라서 살 수 있다는 점이 좋은
것 같아요.
사실 가장 최근에 제가 약국에 간
이유는 평소랑은 달라요. 유튜브에서
피부에 좋은 연고를 소개하는 영상을
보고 그걸 사러 갔거든요.
그런데 그 약이 요즘 품절 대란이어서
동네 약국에는 다 없다고 하더라고요.
그래서 최근에 저희 동네에 새로 생긴
창고형 약국에 전화를 해봤는데
거기에는 있다고 해서 바로 살러
다녀왔어요.
창고형 약국은 마치 마트에서
쇼핑하듯이 약을 구입할 수 있도록
만든 대형 약국이에요.
하트나 장바구니에 필요한 약을
원하는만큼 담아서 살 수 있고 가격도
일반 약국보다 조금 저렴한 편이에요.
그동안 한국의 일반적인 약국 모습은
병원 가까이에 있는 작은 가게 같은
곳이었는데
이런 파격적인 형태의 약국이 생기면서
한국에서 논란이 되고 있어요.
상고형 약국 때문에 동네 약국이
피해를 볼 수도 있고 사람들이 약을
무분별하게 사게 되면 약물 남용이라는
큰 문제가 생길 수도 있으니깐요.
저도 기사로 창고형 약국을 보고
궁금하던 차에 이번 기회에 한번
다녀와 봤어요.
동네 약국에서 보지 못했던 약대도
있고 무슨 약이 있는지 천천히 하나씩
구경하기도 좋아서 저는 개인적으로
마음에 들더라고요.
가격도 딴 데보다 저렴한 편이라 가정
상비약 같은게 떨어지면 창고형 약국에
와서 사면 좋겠다는 생각이 들었어요.
물론 앞으로 창고형 약국이 한국에서
어떻게 자리 잡을지는 좀 더 두고
봐야 할 것 같지만요.
여러분, 이번 에피소드에서는 약국을
이용한 제 경험에 대해서 이야기해
봤어요.
오늘 이야기의 대본과 학습 자료는
페이트리온에 올려 놓을게요.
도 들어 주셔서 감사합니다.
[음악]